svg dashed line
- nachteil pfad muss direkt modifiziert werden
- dazu müssten kontrollpunkte gemeinsam gezogen werden, einen alleine sieht komisch aus. könnte man mit mit übergeordnetem kontrollpunlt machen aber scheint aufwändig


webgl 
- effekt: shader maps
- pfad aus svg? flow field? diskrete werte?
- zeichnen?

canvas2d
- effekt: circle-point collision
- diskrete werte
- pfad aus svg? diskrete werte?
- zeichnen einfach

interpolieren

diskretisieren
- lookup tabelle mit wert der hinzuaddiert wird, nachteil drift
- lookup table mit neuer pos
- nachteil: speed kann nicht angepasst werden. höchstens beim entwerfen der tabelle